Teitan High School
"테이탄 고등학교"
This is a story that happened a little bit before I, Kudō Shin'ichi...
...turned into Edogawa Conan.
You must be Kudō Shin'ichi-san, right?
About the recent murder of the famous manga writer...
It's really incredible to been able to see through such a trick!
The Chief Inspector Megure was talking about it!
Kudō Shin'ichi-kun's...
Crime Scene Investigator
Chief Inspector Megure
...above average reasoning has been able to...
lead us investigators into solving the case.
Kudō Shin'ichi
It's no big deal, really.
I'm a detective after all.
And if it were Holmes, whom I admire...
...he would've been able to solve the case with half the effort and time.
Excuse me.
One more word please!
I'm in a hurry, sorry.
- 기다려!
- 잠깐만...
He's so hot!
- 너무 멋져!
- 멋있어
- Good morning!
- Oh, mornin'!
I can see your panties, Ran.
Mōri Ran
Shin'ichi!
So you're wearing a light pink one, huh.
I'm just kidding, I didn't look.
Then, how'd you know!?
Just a simple reasoning.
Firstly...
It was your 17th birthday yesterday.
Secondly...
별거 중인 란의 어머니가
보내 주신 선물을
아저씨가 맘대로 열어 봤다
My dad did what??!
너희 집 아래에 있는
카페 점장에게 주절댄 것 같은데?
'이런 민망한 물건은
란에겐 일러'
'대체 무슨 생각이야!'
라고 말이지
세 번째
어머니를 좋아하는 란이라면
바로 그 속옷을 입었을 것이다
아빠는 쓸데없는 걸
잘도 주절거렸겠다!
뭐, 너무 화내지 마
아저씨도 나쁜 뜻으로
그런 건 아니잖아
여전히 인기가 넘치네
도와 달라고, 란
스스로 정리하면 되잖아?
쌀쌀맞구먼, 소꿉친구잖아?
쌀쌀맞은 건 너지
요즘 생일 선물 안 주고 있잖아
어렸을 때는 잊지 않고 줬으면서
셜록 홈즈 사전이라든가
셜록 홈즈의...
모르겠다고
여고생이 뭘 갖고 싶어 하는지
놀이동산 가고 싶어!
트로피컬 랜드!
트로피컬 랜드?
왜, 저번에 말했잖아
내가 가라테 도 대회에서 우승하면
뭐든 쏘겠다고
나 트로피컬 랜드에 가고 싶어
싫어, 애도 아니고
잠깐, 잠깐
아침부터 부부 싸움이야?
이상한 말 하지 마
소노코
란이 트로피컬 랜드에
같이 가고 싶대
나는!
소노코하고 갈래
가자, 소노코
수업에 늦겠다
어서!
왜 화를 내는 거야?
란 녀석
"모리 탐정 사무소"
알겠습니다
슌사쿠의 행방은
반드시 명탐정 모리 코고로가
찾아드리겠습니다
부디 걱정하지 말고...
걱정하지 마시고
기다려 주십시오
부탁드려요
제발 어떻게든
슌사쿠를 찾아주세요
이게 그 아이의 사진이에요
예
- 조심히 가십시오
- 슌사쿠를 잘 부탁드려요
뭐가 슌사쿠야!
이게 모리 코고로 님이
맡을 일인가!
못 참겠네!
"오키노 요코"
나란 놈도 참!
요코가 나올 시간이잖아?
요코!
지금 신작 드라마
촬영 중이시지요?
네, 저 오키노 요코가
처음으로 탐정 역할에
도전합니다!
여러분, 봐 주세요!
요코가 탐정 역할이라고?
탐정 역할 연기에
참고했던 분이 계셨나요?
- 네
- 역할 연기?
- 그분은 명탐정
- 그분은
명탐정
- 모리 코고로 씨입니다!
- 쿠도 신이치입니다!
정말 팬이에요
꼭 만나고 싶어요
제길, 그 탐정 애송이
항상 나보다 눈에 띄다니!
젖었다, 젖었어!
잃어버리는 물건이 없도록 하세요
그리고
담임인 타츠미 선생님의 입원이
생각보다 길어져서
내일 가는 수학여행은
임시 교사인 제가 인솔합니다
- 키타지마가 인솔한대!
- 완전 불안해!
어쨌든, 여러분
테이탄 고등학교의 학생이라는
- 다행이다
- 자각을 갖고
책임감 있는 행동으로
즐거운 수학여행이 되도록 합시다
단체로 학습한 내용을
보고서로 내야 하니
메모해 두세요
그럼 이상입니다
질문 있나요?
"쿠도 신이치에게 보내는 도전장"
기대된다!
같이 여행 가는 건
초등학교 때 이후로 처음이지?
내일은 미술관을 돌고
그러고 나서 아시노 호수!
저녁 자유 시간에는...
신이치, 가고 싶은 곳 있어?
신이치!
나 말이야
수학여행 안 갈 거야
왜?
시간 낭비니까
그런 것보다 실제 사건이
훨씬 공부가 되거든
사람이나
세상 물정도 다 공부가 돼
난 간다
재밌게 놀다 와
신이치
"쿠도"
"쿠도 신이치에게 보내는 도전장"
재밌는데
"테이탄 고등학교 2학년 B반"
- 안녕!
- 란, 안녕!
소노코, 뭘 이렇게 많이 챙겼어?
갈아입을 옷이랑 화장품이랑
승부 속옷
승부 속옷?
수학여행 중에
반드시 남자 친구를 만들 거야!
연애에 쏟는 네 열정은
정말 대단해
뭘 남 일처럼 말하는 거야?
너도 만들어야지
그 탐정 오타쿠
어디가 좋은지 전혀 모르겠지만
꽤 인기 있으니까
이 여행에서 네가 아내라는 걸
바보 같은 여자애들에게
알려 줘야지
무슨 일 있어, 란?
신이치 안 온대
왜?
수학여행 같은 건 시간 낭비래
그 바보
여러분, 주목해 주세요
소개할게요
이번에 여러분을 안내해 주실
니시다 씨예요
니시다 마이예요
3일 동안 잘 부탁해요
엄청 예쁘다!
매력 있어
- 마이 누님, 전화번호 알려 줘요!
- 슬슬 출발할게요
곧 출발할게요
잠깐만요!
죄송합니다, 키타지마 선생님
늦잠을 자서요
늦지 않아서 다행이에요
- 굉장한데
- 뭐가?
여러분
순서대로 버스에 탑승하세요
- 네!
이번엔 내가 제일 앞자리에 앉을래
뭐야?
안 온다고 했던 주제에
생각이 바뀌었어
가끔은 심심풀이로
애들처럼 노는 것도
나쁘지 않겠다 싶어서
너도 애라고
뭐, 어때? 잘됐잖아
이제 부부가 함께
신혼여행 갈 수 있으니까
소노코!
'쿠도 신이치에게 보내는 도전장'
'수학여행 중에'
'너의 반 학생 중
누군가를 납치하겠다'
'끝까지 지켜 내면 네 승리'
'지키지 못하면 내 승리'
'내가 이기면'
''고등학생 탐정'이라는 이름을
반납해 줘야겠어'
'이건 너와 나의 일대일 대결이다'
'단, 힌트를 하나 주지'
'납치 장소는 배 위'
'납치범'
- 대단하다!
- 잠깐만!
이것 봐 봐
예쁘다
신이치!
환영합니다
테이탄 고등학교
2학년 B반 여러분
선장 아즈마입니다
지금부터 구명보트 사용법을
설명할 테니
앞쪽 갑판으로 모여 주세요
여러분, 안녕하세요!
- 안녕하세요
미나미다라고 합니다
잘 부탁드립니다
응급 상황 발생 시
이 구명조끼를 착용하고
- 갑판 위의 구명보트로 피난하세요
- 엄청 멋있지 않아?
- 어른스러운 느낌
- 그럼 구명조끼의
- 난 저 남자로 정했어
- 착용 방법을 설명하겠습니다
- 꼭 내 거로 만들겠어
- 이렇게 팔을 넣으면...
이 배는 약 1시간 동안
호수를 한 바퀴 돌게 됩니다
먼저 이 근처의 경치를
마음껏 감상하세요
- 네
지금부터 1시간 동안은
물 위의 밀실
어디서든 와 봐라
이 녀석들은 반드시 내가 지키겠어
고등학생 탐정인 쿠도 신이치 맞지?
네
팬이야, 만나서 반가워
미나미다 씨
미나미다 씨는 여자 친구 있어요?
미안해
일이 있어서, 미안!
잠깐만요!
놓치지 않을 거야
남은 시간은 50분
시속 20km로 운항하는 이 유람선에
외부에서 들키지 않고 접근하는 건
거의 불가능하다
내가 납치범이라면
이미 이 배 안에 있을 것이다
선장 아즈마 쿠니오
선원 미나미다 쿄스케
- 밑에 가야 해서, 미안
- 그럼 저도 갈래요
임시 담임인 키타지마 신고와
안내원 니시다 마이
하지만
그나저나...
네 명 중 누군가가
납치범이라고 해도
됐죠?
여기서 학생을 끌고 가는 건
불가능할 거야
어떻게 덤벼 올 것인가?
무슨 일 있어?
무서운 얼굴을 하고선
아니, 별거 아니야
물 위에 있으니까 기분 좋다
- 저기, 같이 사진 찍자
- 뭐?
옛날에는 같이 자주 찍었는데
요즘에 찍은 사진은 하나도 없잖아
자, 치즈!
뭐야, 이게?
너도 웃어 봐
자, 다시 한번
싫어!
소노코
메슥거려
뭐야, 뱃멀미야?
괜찮아, 스즈키?
괜찮아?
선생님, 더듬지 말아요
더 울렁거려요
소노코
안에 누울 수 있는 방이 있어
- 쿠도, 좀 도와줘
- 네
괜찮아?
고마워요, 미나미다 씨
응
나한텐 인사도 안 하냐?
멀미약
가져올 걸 그랬어
괜찮아, 내가 갖고 있어
여기
고맙습니다, 마이 씨
천만에, 이게 내 일이야
나 참
집에 있는 크루저도
자주 타는 아가씨가
뱃멀미하지 말라고
- 집에 크루저가 있다고?
스즈키는 이래 봬도
스즈키 재벌의 아가씨랍니다
'이래 봬도'는 필요 없잖아요
미나미다 씨
계속 옆에 있어 주실 수 있나요?
아니, 나는 일이 있어
소노코 곁에는
저희가 있을게요
뭐, 나도 있으라고?
그럴래?
그럼 무리하지 마
편안히 있어
가 버렸다, 미나미다 씨
소노코!
알았어, 화내지 마
나는 혼자 있어도 괜찮으니까
두 사람은 나가 봐
조금이라도 신이치하고
즐거운 추억을 만들어야지
정말 괜찮겠어?
얌전히 있어야 해
빨리 나가 봐
소노코
안쪽에서 확실하게 문 잠가 놔
나 말고 아무한테도
절대 열어 주지 마
왜 그래야 하는데?
꼴사납게 토하는 모습을
다른 사람들에게 보이기 싫잖아?
응, 알았어
무슨 말 했어?
아무것도 아니야
자고 있으라고 했어
"휴게실"
실례합니다
날씨 말입니다만
앞으로 꽤 흐려질 것 같습니다
그렇겠지
그리고 학생 한 명이
뱃멀미로 휴게실에 있습니다
심하지는 않습니다
그런가? 수고했네
"휴게실"
여러분, 이쪽을 봐 주세요
보이시나요?
아시노 호수에 있는 하코네 신사는
757년에 만들어져서...
네, 찍습니다
됐습니다!
- 감사합니다
- 잘 찍혔나요?
- 네
남은 시간은 30분
어떻게 된 거지?
납치범
역시 좀 이상해, 신이치
유람선에 탄 뒤로 쭉
그렇지 않아
나는 알 수 있어
알 수 있다고
뭔가요, 방금 난 소리는?
- 모르겠습니다
- 일단 가 보죠
저기 봐
소노코의 머리띠야
설마 소노코가 여기에서?
미나미다 씨
선장님께 바로 배를
멈춰 달라고 전해 주세요
알겠어
"창고, 휴게실"
무사히 있어 줘, 소노코
소노코가
없어!
스즈키는?
대체 여기서
무슨 일이 있었던 건가?
아직 모르겠습니다
여기 있던 구명조끼가
하나 없어졌어
구명조끼?
역시 소노코 씨는 호수에...
아직 단정 짓기는 이릅니다
키타지마 선생님, 미나미다 씨
- 배 안을 조사해 주세요
- 네
선장님은 경찰에 연락하셔서
호숫가를 조사해 달라고
의뢰해 주세요
알겠다
마이 씨는
반 애들에게
걱정하지 말라고 전해 주시고요
아까 저기는 꼭 잠겨 있었어
소노코와 다투면서 열린 건가?
안은 비었다
여기라면 사람 한 명은
숨을 수 있어
납치범은 처음부터
여기에 숨어서
혼자가 된 소노코를 덮쳐
구명조끼를 입히고
호수에 함께 뛰어든 건가?
현재 위치는 아시노 호수
남쪽 한가운데입니다
네
바로 부두에 정박하겠습니다
스즈키!
방금 큰 소리가 났지만
배에는 문제가 없으니 안심하세요
"창고, 출입 금지"
그쪽은?
없어
다른 곳을 찾아보자
"출입 금지"
"하코네 해적선 승선장"
저는 조타실에서
키를 잡고 있었습니다
저는 배 앞쪽 갑판에 있었습니다
설마 이런 일이
일어날 줄은 몰랐어요
괜찮습니다, 이걸...
신이치
안에서 기다리자
저것 좀 보세요!
지금 바로 조사 본부에 연락해!
납치된 사람은
스즈키 재벌의 둘째 딸
아직 범인에게서 연락은 없지만
몸값이 목적일 가능성이 크다
"가나가와현 경찰
타마가와 형사"
우리에게 주어진 임무는
스즈키 소노코 씨를 찾아
보호하는 것이다
자네는 뭔가!
쿠도 신이치
탐정입니다
조사에 협력하게 해 주십시오
탐정?
있잖아요, 그 언론에서 다뤘던
도쿄에서 어려운 사건을
몇 건이나 해결했다는 탐정요
자네가 얼마나 대단한지는
모르겠지만
여기에 외부인은 출입 금지다
난 외부인이 아니야
소노코는 소중한 반 친구야
경시청의 메구레 경위님께
연락해 줘
날 조사에 참여하게 해 줘
나는 경시청에 놀아나지 않아!
뭐 하고 있나?
조사해, 조사!
- 네!
잠깐만요
하나만 알려 주세요
발견된 산소통의 남은 양은
얼마입니까?
그건 왜 묻나?
아닙니다, 감사합니다
"환영합니다
테이탄 고등학교 2학년 B반"
여보세요, 아빠?
뭐?
그 부잣집 둘째 아가씨가
납치되었다고?
너무 걱정돼
네 소중한 친구잖아
내가 반드시 소노코를 찾아 주마
바로 그쪽으로 갈 테니까 기다려!
여보세요? 아빠?
소노코
제발 무사히 있어 줘
메구레 경위님
이쪽 경찰에게는
조사 협력을 거부당했습니다
역시 그런가
현 경찰의 타마가와는
내 만 배는 넘을 만큼
상당히 융통성 없는
고지식한 남자라
공략 불가능한
현 경찰의 에베레스트라고
불리고 있다
힘이 되어 주지 못해 미안하다
아니요
저는 저 나름대로
어떻게든 하겠습니다
"수신 전화
발신자 표시 제한"
네
쿠도 신이치?
납치범?
정답
소노코는 무사하겠지?
일단 지금은 말이지
여기서 꺼내 줘, 바보 자식아!
하지만 너무 일방적인 게임이었군
그만큼 힌트를 줬는데도 말이야
이러면 재미없지
그러니까 내일 또 한 명
접수하러 가지
네가 너무 한심하니
이번엔 더 큰 힌트를
줄 수도 있어
뭔데?
내일 납치는 정오에 실행한다
1초의 착오도 없이
그 전까지
네 정체를 밝혀서
소노코를 구하겠다
란
호텔에서 대기하라고 했잖아
너도 마찬가지면서
용케 여기 있는 걸 알았네
너라면 분명 소노코를 위해
움직일 거라고 생각했거든
생각나는 곳이 여기밖에 없었어
자, 이거
계속 아무것도 안 먹었지?
너는 사건에 몰두하면
다른 일은 다 잊어버리잖아
고마워
나도 돕게 해 줘
네가 있어 봤자 도움은 안 돼
소노코를 위해 나도 뭔가 하고 싶어
소노코는 내 친구잖아
내가 똑같은 상황에 처했다면
소노코도 안절부절못했을 거야
나 참
예전부터 넌 한 번 말하면
듣질 않는다니까
뭔가 알아냈어?
만약 정말 여기에
범인의 발자국이 있었다고 해도
비에 지워졌을 거야
'만약'이라고?
범인은 여기에
소노코를 데리고 와서
땅으로 올라온 거잖아
그렇지
남성용 잠수복과
배에서 사라진 구명조끼는
여기에서 발견됐어
그렇지만
만약 그게 범인의 속임수라면...
무슨 말이야?
산소통에 남아 있는
산소의 양 말이야
소노코가 빠졌을 만한 곳은 여기야
그리고 산소통이 발견된 곳이 여기
직선거리로 헤엄쳤다고 해도
산소가 너무 많이 남았어
범인은 미리 여기에 증거를 놔두고
납치는 외부인의 소행이라고
생각하게끔 하려던 거야
그럼 범인은
그때 배 안에 있었다는 말이야?
모르겠어
어쨌든 한 번 더 유람선을
조사해 볼 수밖에 없겠어
란
응
다시 한번 사건을 검증해 보자
물에 빠지는 소리가 들렸을 때
모두 배 앞쪽 갑판에 모여 있었어
선장 아즈마 씨는
키를 잡고 있었고
역시
배 위에 있었다면 누구든
소노코를 납치하는 건 무리야
분명
누군가 숨어 있다가
소노코를 납치했을 거야
아니
그 네 명의 혐의는
아직 완전히 풀리지 않았어
속임수로 알리바이를
만들 수 있거든
화약 흔적
생각대로야
화약?
예를 들어 여기에
무거운 짐을 밧줄로 묶어
미리 매어 둬
그리고 소형 발화 장치를 설치해
밧줄을 태워서 끊는 거지
짐이 호수에 빠지면서
누군가 빠진 것처럼
착각하게 할 수 있어
즉
소노코를 납치한 건
물에 빠지는 소리가 들리기 전이야
그럼 소노코는 어디 있는 거야?
배 안에는 없었어!
범인에 의해 호수에 빠져서
그 상태로
발견되지 않고 있다는 거야?
란
괜찮아
소노코는 무사했어
무사했다고?
무슨 말이야?
신이치!
설명해 줄게
내게 도전장이 왔어
보낸 사람은 납치범
수학여행 중인 배 위에서
반 친구 중 누군가를
납치하겠다는 도전장이었어
그리고 좀 전에
녀석에게서
두 번째 범행에 관한 전화가 왔어
내일 정오에
한 명 더 납치하겠대
그 전화가 왔을 때
소노코의 목소리가 들렸어
란?
어째서?
왜 도전장이 왔을 때
경찰에 연락하지 않은 거야?
사건은 게임 같은 게 아니야
주변을 위험에 빠트리다니
그건 탐정이 할 짓이 아니잖아!
게임이라고 생각하지 않아
이건
나와 그 녀석의 대결이야
대결?
이런 비겁한 사람과
- 대결하는 게 무슨 의미가 있어?
- 의미는 있어!
비겁한 범인이니까
내가 만약 대결에서 도망치면
다음에는 더 비열한 방법으로
덤벼 올지도 몰라
도전장에 적혀 있던
일대일 대결이라고 하는
요구를 깨트리면
더 그렇겠지
게다가...
게다가, 뭐?
아니
아무것도 아냐
어쨌든 지금은
범인의 다음 범행을 막아야 해
그리고 거기에 나타날
그 녀석을 잡을 거야
그 방법밖에 없어
가끔은 날 믿어 줘, 란
믿을게
다만 그 대신에
더는 모두에게 비밀로 하지 마
알았어
네 말대로 할게
"프린스 호텔"
여러분도 알다시피
오늘 정오, 12시 정각에
두 번째 범행 예고가 있었다
이 문제로 현 경찰이
학교와 협의한 결과
도쿄에 돌아가기 위해
이동하는 것보다도
범행 예고 시각에
이 호텔에 머물러 있는 것이
안전하다는 결론을 냈다
괜찮은 거야?
정오에는
모두 이 대강당으로 모인다
다섯 개의 출입문은
안쪽에서 모두 잠가
밀실 상태로 만든다
따라서 납치범은
자네들에게 접근조차 할 수 없다
대단합니다
그리고!
모든 문밖에는 경찰관이 배치된다
더불어
이 호텔의 모든 출입구에
경찰관이 배치되어 있다
즉, 자네들은
3중 성벽에 보호받고 있는 셈이다
안심하고 정오를 맞이했으면 한다
성벽이라면 하나 더 있지요!
바보 녀석, 이거 놔!
- 아빠
- 아저씨
뭐냐, 넌!
오래 기다리셨습니다
전 명탐정
모리 코고로라고 합니다
저기 있는
란의 아버지이기도 합니다
또 탐정인가
저도 기꺼이
이 조사에 협력하도록 하겠습니다
일반 학부형은
조사에 끼어들지 말아 주십시오
- 그러니까 전 명탐정...
- 여러분!
각자 방으로 돌아가
준비가 되는 대로
대강당으로 모여 대기하세요
- 이상
- 이상!
이봐, 기다려!
기다리라고, 이봐!
아빠, 정말 왔네
당연하지
네 중대사에
가만히 있을 수 있겠냐?
저 형사, 나도 조사 협력을
못 하게 하던데
아저씨도 안 될 거야
경찰 주제에 잘난 척하기는
난 정오에 여기에서
모두를 지킬게
아저씨는 호텔 밖을 부탁해
경비들 방해하지 말고
예
네가 뭘 잘났다고 지시야?
아빠, 밖을 부탁해
소노코를 위해서야
알고 있다고
그럼 안을 부탁하지, 탐정 애송이
응, 아저씨도 실수하지 마
너 이 자식, 적당히 해
좋아
우선 한 바퀴 돌아보고 올까?
일단 나도 이 대강당을
점검할 테니까
란, 너는 방에서 쉬고 있어
어젯밤부터 거의 못 잤잖아
응
소노코
신이치가 곧 범인을 잡아 줄 거야
그때까지 힘내
뭐지?
- 후쿠다
- 네
- 미요시
- 모리모토
- 네
네, 좋아요
이상, 학생 전원 모였습니다
여기는 지하
출입구는 다섯 개의 문뿐이다
모두 안쪽에서 잠겨 있고
문밖에도 경찰관이 있다
그리고
마스터키를 가진 사람은
타마가와 형사, 딱 한 명
환풍구는 너무 작아서
사람이 지나가기란 불가능하다
이번에야말로 완벽한 밀실
자, 어디서 올 것인가
"가나가와현 경찰"
여기는 명탐정 모리 코고로
탐정 애송이
밖의 경비는 확실하다고
이 상태로는
쥐새끼 한 마리도 못 들어가겠지
여기도 그래
만에 하나
무슨 일이 생기면, 그땐...
란을 부탁한다
젠장
이런 말을 하는 날이 올 줄이야
알고 있어, 아저씨
이 안에서
경계할 만한 사람은 단 한 명
잠깐, 다들 모여 볼래?
- 선생님, 무서워요
- 괜찮아
- 앞으로 5분밖에 안 남았어요
- 마음 편안히 있어
마음 편하게
다들 괜찮을 거야
아무 일도 없을 거야
범인은 남자라고 단정할 수 없다
여자일지도 모른다
노인일 가능성도 있다
애 한 명이라도
행동을 꼭 보고해라
실례하겠습니다
관계자분입니까?
저는 명탐정
모리 코고로라고 합니다
니시다 마이입니다
수학여행의 안내원을
맡고 있었는데
그때 스즈키 소노코 씨가
납치되는 사건이 일어났어요
그래서 걱정이 돼서요
아즈마 씨, 미나미다 씨
저와 마찬가지로
사건 당시에 같은 배에 있었던
선장 아즈마 씨와
선원 미나미다 씨입니다
이분은 탐정 모리 씨입니다
명탐정입니다
진정이 되질 않네요
혹시 또 무슨 일이 생길까 봐요
괜찮아요
저 안에는
건방진 명탐정 한 명이
더 있으니까요
모두 어깨동무하자
- 절대 놓지 마
- 무서워요
다들 걱정하지 마, 괜찮아
여기는 대강당 복도
특이사항 없습니다
- 무서워요
- 진정해, 괜찮을 거야
걱정하지 마
아무 일도
일어나지 않도록 할 거야
응
하지만
지금 소노코가
어떻게 되었을지 생각하면
불안해
지금 생각해야 할 건
두 번째 범행 예고에 이기는 것
단지 그것뿐이야
그렇겠지?
곧 정오다
모두 자리에서 벗어나지 마라!
앞으로 45초
납치범 녀석
어디에서든 와라!
이 모리 코고로가 체포해 주마
실례합니다
화장실에 좀 다녀오겠습니다
저도 급한 전화가 있어서
한 통만 하고 올게요
이렇게 중요한 순간에 뭐야?
괜찮아, 모두 진정해!
정전 때문에
아무것도 보이지 않습니다
뭐, 정전이라고?
어찌 된 건가?
- 복구해라, 즉시 복구해!
- 이 자식이!
전원 자리를 지켜라!
괜찮을까요?
- 드디어 켜졌다!
- 다들 괜찮아?
다행이다!
란
란!
란은 어디에 있어?
지금 나를 의심하는 거야?
나는 쭉 이 두 사람과 있었어
우린 무서워서
계속 선생님 손을 잡고 있었어
나도
모든 문은 잠겨 있는데
어떻게 된 거지?
란
란!
상황은? 상황을 보고하라!
죄송합니다
뭐? 학생 한 명이 사라졌다고?
뭐야? 무슨 일이야?
아직 정보가 부족해서 자세히는...
아저씨!
어떻게 된 거야?
사라졌다고 하던데
방은 밀실이었던 거지?
그럼 어떻게
그 여학생을 데려간 거야?
경찰은 뭘 한 거야?
그래서 납치된 사람은 누구야?
아저씨
란이 사라졌어
뭐라고?
신이치!
이 자식!
란을 부탁한다고 했잖아!
그렇게 말했는데!
- 뭐 하시는 겁니까!
- 진정하세요!
놔, 놓으라고!
란을 잘도 데려갔겠다?
또 나의 승리
너는 경찰을 네 편으로 만들어도
친구를 지키지 못하는군
이런 싱거운 게임
계속해 봤자 재미도 없으니
이번이 마지막이다
두 사람을 감금한 장소에
폭탄을 설치했다
폭파 시각은 오늘 자정
과연 네가 찾을 수 있을까?
앞으로 12시간
아저씨
아까는 미안했다
있는 힘껏 때려서
아니
고맙게 생각하고 있어
내가 나를 힘껏 때릴 수는 없잖아
그렇지만 도대체
이 사건은 어떻게 된 거냐?
사람을 이렇게
쉽게 사라지게 하다니
범인은 초능력자인가?
그냥 인간이야
마음속에 깊은 어둠을 지닌 인간
녀석에게서 또 연락이 왔어
란과 소노코에게
폭탄을 설치했대
제한 시각은
자정이야
뭐라고?
어떻게 해서든 찾아내야만 해
그렇지만
사라진 방법도
범인도 알 수 없는데
어떻게 란과 소노코를
찾아낸단 말이냐?
단서라 할 만한 것도 없고
경찰이 발견한 건
저 손잡이에 묻은
이상한 붉은 잉크뿐이라는데
붉은 잉크?
전기가 들어온 뒤에
내가 란을 찾으러 나간 문이
저 문이야
그때 손잡이에
잉크 같은 건 없었어
그렇다면 네가 나간 후에
학생 중 누군가가 만져서
묻었다는 말인가?
그렇다면 단서가 되지 않는데
전부 다 막혔다는 거군
아니
단서라면...
뭔가 있는 거냐?
그게...
미나미다 씨와 마이 씨
둘 중 누군가가 했던 말이
마음에 걸려
뭐냐? 죽어도 떠올려야 해
- 학생 한 명이 사라졌다고?
- 사라졌다고 하던데
방은 밀실이었던 거지?
그럼 어떻게
그 여학생을 데려간 거야?
경찰은 뭘 한 거야?
제길, 뭐지?
뭐가 걸리는 거야?
적어도 마이 씨의 범행은
절대 불가능해
어째서?
마이 씨는
내 곁에 계속 있었으니까
계속?
틀림없지?
수상한 사람은
그 아즈마라는 선장과
미나미다라는 녀석이다
근거는?
그 미나미다라는 녀석은
정전이 되기 직전
어딘가에 전화를 하러 갔다
아즈마 선장은
화장실에 가서 돌아오지 않았어!
결정 났군
납치범은 아즈마다
소노코를 납치한 것도
그 녀석 짓이 틀림없어
그렇지만
유람선 안에서 아즈마 씨는
계속 키를 잡고 있었어
어리네, 아직 어려
자동 조종이야
기계로 배를 운전해서
알리바이를 만든 아즈마는
그사이에 소노코를 납치한 거야
그럼 란은 어떻게 납치한 거야?
그런 건 범인을 체포하면
알 수 있을 거다
시간이 없어, 가자!
"아즈마"
쳐들어간다
설마...
'내가 납치범이다'
역시 이 녀석이 범인이었어!
제길
이 녀석이 죽으면
란과 소노코가 어디에 있는지
알 수가 없잖아
뭘 멍하니 있는 거야?
빨리 도와!
신경 쓰여
유서의 뒤편에 적혀 있는
이 화살표 말이야
거무스름해졌지만
피로 쓴 것 같아
이런 곳에 상처가...
아저씨
이 사람은 범인이 아니야
뭐라고?
진짜 범인에게 살해당한 거야
소노코, 정신 차려!
소노코!
란!
도망치자
아무도 없어요?
살려 주세요!
다른 문은 없는 것 같지?
창문도 천장에만 있어
우리는 어떻게 되는 거야?
괜찮아
신이치가 꼭 우리를 찾을 거야
사실은 부러웠어
너하고 신이치
늘 싸우기만 하지만
그래도
이런 상황에서도 믿을 수 있다니
멋져
폭탄이지?
우리 죽는 거야?
위험해, 란
전혀 모르겠어
그래도 아직 시간은 있는 것 같아
한 번 정도는
뜨거운 연애를 하고
죽고 싶었는데
무슨 약한 소리를 하는 거야?
이제부터 얼마든지 하면 되잖아
포기하면 안 돼
그렇지만 이제 못 하잖아
아파
그러지 마, 란
자꾸 그러면
란의 돌려차기를
다시는 볼 수 없게 되잖아
이럴 때 안 쓰면
가라테를 왜 하겠어?
란
신이치라면
마지막까지
절대 포기하지 않을 거야
포기하지 않을 거라고!
란, 이제 됐으니까
그만둬
란!
뼈에 금 갔을지도 몰라
'갔을지도 몰라'라니
뭘 그렇게 귀엽게 말하는 거야?
소노코, 빨리 밖으로 나가자
안 돼
어째서?
어떡하지?
이 다리로는
난 내려갈 수 없어
소노코, 도망쳐
신이치에게 이 장소를 알려 줘
나는 못 해
못 내려가
게다가 널 두고 갈 순 없어
여기에 있으면
둘 다 죽을지도 모르잖아!
란!
반드시
신이치를 데리고 올 테니까
기다려
이제 소노코는 살 수 있어
미안해, 란
빨리 아즈마 주변을 조사해서
란과 소노코가
감금된 곳을 찾아내!
폭탄이 설치되어 있다니까요!
하고 있어요!
그나저나
맘대로 이것저것 만진 것 같은데
가져간 건 없겠죠?
물론입니다
이래 봬도 전직 형사
현장 보존은 조사의 철칙!
어라?
무슨 일 있습니까?
아니요, 딱히 없습니다
그 탐정 애송이
유서를 가져가서 어쩔 셈이지?
메구레 경위님
조사를 부탁드릴 게 있어요
이 방이 제일 수상해
"창고, 출입 금지"
역시
이걸로 소노코를 납치한
속임수도 알아냈어
틀림없어
범인은 그 사람이야
그렇지만 어떻게?
경찰이 발견한 건
저 손잡이에 묻은
이상한 붉은 잉크뿐이라는데
손잡이에 잉크라면
어째서 내 손에?
소노코는 내 친구잖아
내가 똑같은 상황에 처했다면
소노코도 안절부절못했을 거야
설마
하지만 그런 거라면 설명이 된다
메구레다
"메구레 쥬조"
부탁받았던 일은 알아냈다
네
알겠습니다
감사합니다
그리고 하나 더
쿠도
자네를 믿고 있다
잘 부탁한다
앞으로 한 시간 남은 건가
제길
예
아저씨? 나야
너 어디서 뭐 하는 거야?
란이 있는 곳의 단서를 찾았어
- 무슨 말이냐?
- 설명은 나중에 할게
란이 있을 가능성이 높은 곳은
다섯 곳이야
나눠서 찾을 수밖에 없어
그래, 알겠다
잠깐 기다려 봐!
아직도 계셨습니까?
감금 장소에 대한 단서를 찾았어
여길 조사해 주게
우리 방식으로 하겠습니다
누구의 지시도 받지 않습니다
특히!
탐정 따위의 지시는 말이지요
뭐라고?
보여 주겠어
조직이니 지위니 하는 것에
기대지 않는
탐정 혼이란 것을 말이야
란
란!
란, 소노코!
당신이군요
니시다 마이 씨
우연이네
이런 곳에서 뭐 하고 있어?
당신은 확인이라도 하러 왔나요?
설치해 놓은 폭탄이
잘 작동하고 있는지
폭탄이라니
대체 무슨 말이야?
시치미 떼지 마
란과 소노코를 돌려줘
아까부터 예의 없게 말하네
마치 내가 범인인 것처럼
계속 마음에 걸렸어요
두 번째 납치 직후
당신이 한 그 말
그럼 어떻게
그 여학생을 데려간 거야?
그때
당신은 어떻게 사라진 사람이
여학생이란 걸 알았죠?
아직 경찰조차도
불확실한 정보밖에 몰랐는데
그런 거에 큰 의미는 없어
아니요, 있습니다
범인은 당신이니까요
그렇다면 설명해 봐
내가
어떻게 둘을 납치했는지
네, 좋아요
첫 번째 납치
당신은 미리
배의 뒤편 갑판에 짐을 매달아 두고
시간이 지나면 불이 붙어
밧줄이 끊어져
짐이 떨어지도록 장치를 해 놓았지
그리고
외부인의 범행처럼 보이게 하려고
실내에 사람이 숨어 있던
흔적을 만들었고
소노코가 호수에 끌려갔다고
착각하게 하려고
구명조끼를 하나 훔쳐 두었어
게다가
호숫가에 남성용 잠수복과 산소통
훔친 구명조끼를 놓아
준비를 마쳤지
그리고
사건 당일
뱃멀미를 하는 소노코에게
멀미약이라고 속여
수면제를 먹인 당신은
미리 만들어 둔 여벌 열쇠로
방에 들어가
잠들어 있던 소노코를
어떤 장소에 숨겨 둔 거죠
당신은
머리띠만 챙겨 가서
설치한 장치로
물에 빠지는 소리에
모두가 신경을 빼앗긴 순간
호수에 떨어뜨렸어
저기 봐
소노코의 머리띠야
그렇게 해서
소노코가 그때 호수에 빠졌다고
착각하게 한 겁니다
잠깐 기다려
그 이후에 배 안은
모두 찾아봤잖아
그래도 소노코 씨는
아무 데도 없었어
없었던 게 아니에요
찾아내지 못한 것뿐이죠
간단한 속임수 때문에요
속임수?
거울입니다
그때 소노코는
바로 옆방의 옷장 안에 있었습니다
"창고, 출입 금지"
마술에서 자주 쓰는 수법입니다
거울을 놔두고 반사를 이용해
안에 아무것도 없다고
생각하게 하는
초보적인 속임수
경찰이 유람선에서 떠난 뒤
당신은 증거가 될 거울을 꺼내
소노코를 진짜로 납치한 거지
남아 있었습니다
거울의 잔해가
그런 건
내가 아닌 누구라도 할 수 있잖아
게다가
두 번째 납치 때
내가 있던 곳은 호텔 밖
심지어
모리 코고로 씨의 바로 곁이었어
언뜻 보기에
당신이 란을 납치하는 것은
불가능해 보입니다
그렇지만 어떤 방법을 쓰면
간단히 할 수 있죠
매우 치사한 방법
란은 납치된 게 아니야
나간 거지
스스로
아마 당신은
란 몰래 협박장과
- 뭐지?
- 대강당의 여벌 열쇠를 두었겠지
'스즈키 소노코는
너로 착각돼서 납치되었다'
'친구의 목숨을 구하고 싶다면'
'정오에 대강당을 빠져나와라'
'누군가에게 말하면'
'소노코의 목숨은 없다'
그 이후에는
호텔 직원으로라도 변장시켜
여기에 오도록 지시했겠지
정의감이 강한 란은
나에게도 이야기하지 못하고
혼자서...
친구를 생각하는
란의 마음을 이용해서
범죄를 저지르다니
최악이야
정말 최악이네
아즈마 씨는
아즈마 씨, 자살했지?
아까 뉴스에 나왔어
자살?
설마
아즈마 씨가 범인이었다니
유서도 있었으니 틀림없을 거야
네가 진 거야
당신 지금
범행을 인정했군요
어떻게 알고 있는 거죠?
아즈마 씨가 유서를 썼다는 걸요
- 그러니까 뉴스에서...
- 그럴 리 없습니다
왜냐하면
제가 가져와 버렸거든요
경찰이 오기 전에요
그냥 내가 착각한 거야
자살인 것 같다고
뉴스에 나와서
- 당연히 유서가 있을 거라고...
- 정말 단념이 늦는군요
이 유서는
진짜 범인에게 협박당해서
아즈마 씨가 쓴 거야
그 증거로
진짜 범인이 쓴 글은
KIDNAPPER
그렇지만
아즈마 씨가 쓴 글은
KIDNAPER
P가 하나 모자라
뭐로 써도 틀린 건 아니지만
보통 한 사람이
두 철자로 쓸 일은 없지
그리고
이 유서는 당신이 범인이라는
결정적 증거입니다
아즈마 씨가 마지막 기운을 다해
남긴 메시지
그래서 그게 어쨌는데?
'납치범은 마이'
납치범은 마이
당신입니다
여기에 왔다는 건
알고 있다는 거겠지?
왜 네게 도전장을 보냈는지도
당신은 예전에
제가 조사에 협력해
체포한 남성의 전 여자 친구
"창고 회사 경영자 체포"
그 남성은 창고 대여 회사를 경영했는데
빚 때문에 돈에 눈이 멀어
범죄에 손을 댔지
그리고 감옥에서 죽었지
이제 시간이 없어
란과 소노코는 어디에 있지?
그런 짓을 해도
도망칠 수는 없어요
도망칠 생각 따위는
처음부터 없었어
란!
란, 괜찮아?
신이치
바보 자식
제멋대로 행동하고 말이야
미안
알아채지 못해서 미안해
이게...
네가 할 수 있는
최선의 구조 요청이었구나
아니야
믿고 있다는 신호였어
와 줄 거로 생각했어
란!
자, 여기에서 세 명 모두 죽자
안에 있냐!
란!
젠장
적당히 해
미워하려면 남자 친구를 미워해
- 우리를 끌어들이지 마
- 맞아
죄를 저지른 그 사람이 나빠
그렇지만 사랑했어
누군가를 미워하지 않으면
살 수 없었어
그가 없는 인생을
란만이라도 살려 줘
소중한 사람이야
내 목숨보다도
그 여자애한테는
네가 소중한 것 같은데
그러니
너만 죽으면 불쌍하잖아
남겨진 여자애는
나와 마찬가지로
지옥 같은 날들을 살아야 하니까
- 란은 그렇게 약하지 않아
- 과연 그럴까?
네가 사라지면
그 여자애도 분명...
헤어지면 안 돼
무슨 일이 있어도
신이치!
젠장
이번에야말로 가라!
고마워, 아저씨
이제 정말로 끝이에요
하얀 선밖에 없어
뭘 끊어야 하는 거야?
누구도
절대로 멈출 수 없게 해 놨어
그러니까
나도 모른다고
신이치?
괜찮을 거야, 란
이렇게 사건은 해결되었다
어서 타
- 가자
- 네
아빠
미안해
아무 말 하지 마
고맙다
란을 구해 줘서
아저씨 도움 덕분이지
란도
근처에서 발견된 소노코도
무사했지만
당신들!
현장에서 증거를 가져가다니
무슨 생각인가!
당신, 전직 형사라며?
상식이 없어도 정도가 있지!
그렇지만 그 유서 덕분에
사건이 해결됐잖아
이건 다른 문제야!
나와 아저씨는 엄청 혼났다
그 집에 들어가다니
란은 다리의 상처를 무릅쓰고
가라테 도 대회에 출전
훌륭하게 우승하였고
나는 우승을 축하하기 위해
트로피컬 랜드에 함께 가게 되었다
그날이
운명의 날이 될 줄도 모르고
이 나이에 놀이동산이라니
"셜록 홈즈 사건집"
"코난 도일"
자, 빨리 가자
미츠히코, 아유미
기다려, 켄타
그렇게 뛰다간 넘어져
아파
- 괜찮아?
- 아파
- 뭐야, 있었잖아
가자
다음은 제트 코스터 타러 가자
저 아이들만 할 때 이후로
처음이지?
둘이서 이런 곳에 놀러 오는 거
그런가?
그렇다고
난 저런 꼬맹이는 아니었어
오늘은 저 때로 돌아가서
재밌게 놀자
응
그러고 보니
사실은 뭐라 말하려고 했어?
그때
내가 만약 대결에서 도망치면
다음에는 더 비열한 방법으로
덤벼 올지도 몰라
게다가...
잊어버렸어
그나저나 빨리 가자
- 가르쳐 줘
- 싫어
게다가
불안하게 하고 싶지 않았어
네가 그렇게 기대했던
수학여행이었으니까
란과 함께 갔던 트로피컬 랜드에서
나는 검은 옷의
수상한 남자들을 목격하고
- 그들을 쫓아갔다
- 곧 갈게
신이치의 모습으로 란과 있던 건
그때가 마지막이었다
그 후에 나는
검은 옷의 남자들에게 공격을 받아
정신을 잃고 있는 사이에
의문의 독약을 먹게 된다
그리고 눈을 떴을 때
몸이 줄어들어 있었다
이름은 신...
그게 아니라
"에도가와 란포, 코난 도일"
코난!
내 이름은 에도가와 코난이야!